# Discorder v2.0.27 - Kaldirma temizligi

Tarih: 2026-06-13

v2.0.27, `Uygulamayi kaldir` akisini netlestirir, Discorder kaldirildiktan sonra kendi tanilama loglarinin veri klasorlerini geri olusturmasini engeller ve Discord acilisinda updater penceresinde takilma durumunu duzeltir.

## Kisa Ozet

- Uygulama kaldirma ekrani artik Discord uygulamasinin silinmedigini acik soyler.
- Discorder kendi baglanti kilidini, yerel ayarlarini, loglarini ve veri klasorlerini temizler.
- Kaldirma sirasinda tanilama yazimi durdurulur; `app.exit` logu LocalAppData/ProgramData klasorlerini geri olusturmaz.
- Salt okunur Discorder log/profil dosyalari kaldirma sirasinda temizlenir.
- Discord acilisinda `Update.exe --processStart` yerine imzali gercek `Discord.exe` Explorer uzerinden baslatilir.
- Discord'un kendi "Checking for updates..." penceresi ana Discord penceresi gibi basarili sayilmaz.
- Cleanup davranisi odakli regresyon testleriyle kilitlendi.

## Ne Degisti?

- `DiscorderDiagnostics`, temiz kaldirma basladiktan sonra kalici log/health/summary yazimini durdurabilir hale geldi.
- `DiscorderCleanupService`, erisim kilidini kaldirdiktan sonra diagnostics yazimini durdurup Discorder veri koklerini siliyor.
- Veri silme akisi, reparse/junction/symlink iceren Discorder veri klasorlerini reddetmeye devam eder.
- Salt okunur dosya attribute'u kaldirilip yalnizca dogrulanmis `Discorder` veri kokleri silinir.
- `Uygulamayi kaldir` onay metni, Discord uygulamasinin silinmeyecegini ve sadece Discorder tarafindan yonetilen yerel durumun temizlenecegini belirtir.
- `WindowsDiscordProcessInspector`, Squirrel updater penceresinde kalmamak icin dogrulanmis Discord uygulama executable'ini dogrudan ve unelevated sekilde baslatir.

## Neden Onemli?

Onceki surumlerde temiz kaldirma, Discorder veri klasorlerini silebiliyor fakat uygulama kapanirken yazilan son tanilama kaydi bu klasorleri tekrar olusturabiliyordu. Bu durum kullanicida "kaldirma kalinti birakti" algisi olusturuyordu.

v2.0.27 bu farki kapatir: temiz kaldirma basladiktan sonra Discorder kendi persistent log yazimini durdurur ve kaldirma tamamlandiginda kendi veri koklerini geri olusturmaz.

Ayrica v2.0.26'da guvenlik icin tercih edilen Squirrel updater baslatma yolu bazi sistemlerde Discord'un kendi "Checking for updates..." penceresinde kalabiliyordu. v2.0.27, imzali Discord uygulama dosyasini normal kullanici oturumunda acarak asil Discord penceresinin gelmesini hedefler.

## Kurulum ve Guncelleme Notlari

1. Uygulama icinden `Guncelle` butonuna basin.
2. Yeni surum bulunursa `Yukle` ile v2.0.27 paketini kurun.
3. Guncelleme tamamlaninca Discorder yeniden acilir.

Manuel kurulumda GitHub Releases sayfasindan `Discorder-2.0.27-win-x64.zip` indirilir, sabit bir klasore cikarilir ve `Discorder.exe` calistirilir.

## Kaldirma Davranisi

- `Uygulamayi kaldir`, Discorder'in kendi erisim kilidini, yerel ayarlarini, loglarini ve veri klasorlerini kaldirir.
- Discord masaustu uygulamasi silinmez.
- Discorder tarafindan kuruldugu marker veya ayar ile bilinen WireSock kurulumu varsa kaldirma denenir.
- Discorder kaldirildiktan sonra Discord'a dogrudan girilebiliyorsa bu, sistem internetinin Discord'a dogrudan erisebildigi anlamina gelir; Discorder artik yonetici veya kill-switch olarak calismaz.
- Kalici "Discorder kapaliyken Discord hic acilmasin" davranisi istenirse bu ayri bir firewall/kill-switch ozelligi olarak tasarlanmalidir.

## Portable ZIP Davranisi

- Guncelleme mevcut cikarilmis Discorder klasorunu hedefler.
- Paket once korumali staging alanina indirilir.
- ZIP ozeti, `.sha256.txt` dosyasi ve update manifest dogrulanmadan dosyalar uygulanmaz.
- Update helper dogru `Discorder.exe` dosyasini yeniden baslatir.
- Hata olursa mevcut calisan klasor bozulmadan kalir.

## Guvenlik ve Guven Sinirlari

- Silme hedefi yalnizca beklenen adla `Discorder` olan local/shared veri kokleridir.
- Reparse point, junction veya symlink iceren veri agaci silinmez; hata verilir.
- Discord uygulamasi veya kullanicinin ilgisiz dosyalari silinmez.
- Firewall/hosts kaldirma scripti sadece Discorder marker/rule/group alanlarini temizler.
- Bu build Authenticode imzali degildir; Windows SmartScreen uyarisi gorulebilir.

## Bilinen Sinirlar

- Kullanici daha once manuel olarak Discord, DNS, VPN, proxy veya firewall ayari yaptiysa Discorder bunlari sahiplenip silmez.
- Discorder kaldirildiktan sonra Discord'a dogrudan erisim, Discorder kalintisi anlamina gelmez; agin Discord'a zaten erisebildigini gosterir.
- Code signing sertifikasi olmadigi icin Windows guven uyari deneyimi tamamen kalkmaz.

## Dogrulama Notlari

Bu surum icin beklenen kapilar:

- `dotnet build Discorder.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Core.Tests\Discorder.Core.Tests.csproj --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Windows.Tests\Discorder.Windows.Tests.csproj --configuration Release`
- `scripts\verify.ps1`
- `git diff --check`
- `gitleaks dir . --redact --no-banner --exit-code 1`
- `scripts\build-release.ps1`
- GitHub Actions release workflow success
- Release asset SHA-256 ve GitHub asset digest kontrolu

## Asset Listesi

- `Discorder-2.0.27-win-x64.zip`
- `Discorder-2.0.27-win-x64.sha256.txt`
