# Discorder v2.0.19 - Premium arayuz polish

Tarih: 2026-06-13

v2.0.19, Discorder ana ekraninin gorsel kalitesini ve urun hissini guclendiren patch surumudur. Baglanti akisi, portable update guvenligi ve mevcut calisma davranisi korunur; degisiklik kullaniciya gorunen arayuz katmanina odaklanir.

## Kisa Ozet

- Ana ekran daha premium, daha derin ve daha okunabilir bir cam yuzey sistemine tasindi.
- Discorder logosu header icinde daha belirgin ve uyumlu bir marka kapsuluyle gosterilir.
- Baglan dairesi daha buyuk, katmanli ve durum hissi daha guclu olacak sekilde yenilendi.
- DNS, baglanti durumu ve uygulama kapsami alanlari daha net mikro-kartlar olarak ayrildi.
- Alt komut barindaki butonlar, hover/focus durumlari ve update butonu daha guclu gorunur.

## Ne Degisti?

- `Theme.xaml` icindeki ana renkler, accent tonlari, buton yuzeyleri, progress bar ve switch stilleri yenilendi.
- `MainWindow.xaml` arka plan vinyeti, header, ana baglanti paneli, sag operasyon kartlari ve footer katmanlari gorsel olarak guclendirildi.
- Ana baglanma kontrolu daha belirgin halka, cekirdek parlamasi ve durum katmanlariyla guncellendi.
- Canli DNS, baglanti ve kapsam bilgileri tek satir metin gibi degil, ayrik durum kartlari gibi okunur hale getirildi.
- Mevcut Turkce UI metinleri ve update akisi korunarak yalnizca sunum kalitesi iyilestirildi.

## Neden Onemli?

Discorder teknik olarak calisan bir baglanti araci olsa da son kullanici urunu arayuzden anlar. Bu surum, kullanicinin ilk ekranda daha guvenli, daha bitmis ve daha premium bir uygulama ile karsilasmasini saglar.

Arayuzdeki gorsel derinlik artarken kontrollerin yeri, isimleri ve islevleri degismedi. Bu nedenle mevcut kullanicilarin aliskanligi korunur.

## Kurulum ve Guncelleme Notlari

1. GitHub Releases sayfasindan `Discorder-2.0.19-win-x64.zip` arsivini indirin.
2. Yanindaki `Discorder-2.0.19-win-x64.sha256.txt` dosyasiyla arsivi kontrol edin.
3. ZIP'i sabit bir klasore cikarin.
4. `Discorder.exe` dosyasini calistirin.

Uygulama ici guncelleme kullaniliyorsa Discorder once yeni surumu denetler. `Yukle` dugmesi gorundugunde indirilen paket GitHub release asset bilgisi, SHA-256 dosyasi ve update manifestiyle eslesmeden uygulanmaz.

## Portable ZIP Davranisi

- Guncelleme mevcut cikarilmis Discorder klasorunu hedefler.
- Paket once kullanici veri klasorunde staging alanina indirilir.
- ZIP ozeti, `.sha256.txt` dosyasi ve update manifest dogrulanmadan dosyalar uygulanmaz.
- Update helper dogru `Discorder.exe` dosyasini yeniden baslatir.
- Indirme, dogrulama veya staging hatasinda mevcut calisan klasor korunur.

## Guvenlik ve Guven Sinirlari

- WireSock kurucusu Authenticode, yayinci, surum ve SHA-256 kontrollerinden gecer.
- `wgcf` araci SHA-256 ile dogrulanir ve boyut siniriyla indirilir.
- Uygulama guncelleme paketi GitHub release asset digest, SHA-256 ve manifest kontrollerinden gecer.
- Bu build Authenticode imzali degildir; Windows SmartScreen uyarisi gorulebilir.

## Bilinen Sinirlar

- Kod imzalama sertifikasi olmadigi icin Windows yayinci adini isletim sistemi tarafindan dogrulanmis gostermeyebilir.
- Ilk calistirmada GitHub veya internet erisimi tamamen yoksa gerekli ucuncu taraf dosyalar indirilemez.
- Tarayici modu kapaliyken desteklenen tarayicilar WireSock profiline eklenmez. Ek web kapsami Windows Firewall katmaniyla yonetilir; tarayici cache'i, DoH veya DNS/IP degiskenligi nedeniyle bu katman mutlak web kill-switch olarak degerlendirilmemelidir.

## Dogrulama Notlari

Bu surum icin calistirilan beklenen kapilar:

- `dotnet build Discorder.sln --configuration Release --disable-build-servers`
- `scripts\verify.ps1`
- `git diff --check`
- `gitleaks dir . --redact --no-banner --exit-code 1`
- `scripts\build-release.ps1`
- Ana pencere render smoke testi

## Asset Listesi

- `Discorder-2.0.19-win-x64.zip`
- `Discorder-2.0.19-win-x64.sha256.txt`
