# Discorder v2.0.28 - Discord güncelleme ekranı düzeltmesi

Tarih: 2026-06-14

v2.0.28, bazı Windows kurulumlarında Discord'un "Checking for updates..." ekranında kalmasına neden olan açılış durumunu hedefler. Discorder artık bu güncelleme ekranını ayrı tanır, bağlantıyı kısa süre yenileyip Discord'un güncelleme denetimini tamamlatır ve sonra tüneli tekrar kurarak Discord'u yeniden doğrular.

## Kisa Ozet

- Discord'un kendi güncelleme penceresi artık normal ana pencere gibi sayılmaz.
- Güncelleme ekranında kalma durumu ayrı hata sebebi olarak tanınır.
- Discorder, bu durumda WireSock bağlantısını güvenli şekilde geçici kapatır.
- Discord güncelleme denetimi normal ağ üzerinden tekrar denenir.
- Ardından WireSock tüneli aynı profil ile yeniden açılır.
- Son durumda Discord tekrar bağlantı altında doğrulanır.
- Bu akışı kilitleyen regresyon testi eklendi.

## Ne Degisti?

- `WindowsDiscordProcessInspector`, görünen pencerenin ana Discord penceresi mi yoksa Discord güncelleme penceresi mi olduğunu ayırır.
- `DiscordRestartResult`, başarısızlığın `UpdaterWindow` sebebini taşır.
- `DiscordTunnelController`, sadece `UpdaterWindow` durumunda kontrollü toparlama uygular:
  1. aktif WireSock sürecini durdurur,
  2. tünel kapsamını temizler,
  3. Discord'u normal ağ koşulunda tekrar açmayı dener,
  4. tünel kapsamını geri uygular,
  5. WireSock'u yeniden başlatır,
  6. Discord'u bağlantı altında tekrar doğrular.

## Neden Onemli?

Gerçek kullanıcı loglarında Discorder v2.0.27 tüneli başarıyla açıyor, ancak Discord kendi güncelleme manifest isteğinde `updates.discord.com` için tekrar tekrar `Connection reset` alıyordu. Bu durumda Discord ana pencereye geçmiyor, sadece "Checking for updates..." ekranı kalıcı hale geliyordu.

v2.0.28 bu durumu "pencere görünmedi" şeklinde kullanıcıya bırakmaz. Güncelleme ekranını özel durum olarak yakalar ve Discord'un güncelleme denetimini tamamlatmak için bağlantıyı kontrollü şekilde yeniler.

## Kurulum ve Guncelleme Notlari

1. Uygulama içinden `Güncelle` butonuna basın.
2. Yeni sürüm bulunursa `Yükle` ile v2.0.28 paketini kurun.
3. Güncelleme tamamlanınca Discorder yeniden açılır.

Manuel kurulumda GitHub Releases sayfasından `Discorder-win-x64.zip` indirilir, `Discorder` gibi sabit bir klasöre çıkarılır ve `Discorder.exe` çalıştırılır. Sürümlü `Discorder-2.0.28-win-x64.zip` asset'i otomatik güncelleme doğrulaması ve release izlenebilirliği için korunur.

## Portable ZIP Davranisi

- Güncelleme mevcut çıkarılmış Discorder klasörünü hedefler.
- Paket önce korumalı staging alanına indirilir.
- ZIP özeti, `.sha256.txt` dosyası ve update manifest doğrulanmadan dosyalar uygulanmaz.
- Update helper doğru `Discorder.exe` dosyasını yeniden başlatır.
- Hata olursa mevcut çalışan klasör bozulmadan kalır.

## Guvenlik ve Guven Sinirlari

- Toparlama akışı rastgele executable çalıştırmaz; mevcut Discord süreç yöneticisinin imza ve path doğrulama sınırları korunur.
- Discord güncelleme ekranı düzeltmesi yalnızca `UpdaterWindow` sebebinde çalışır.
- Tünel geçici kapatılırken Discorder'ın firewall/tünel kapsamı temizliği uygulanır, sonra tekrar aynı kapsam ile açılır.
- Bu build Authenticode imzalı değildir; Windows SmartScreen uyarısı görülebilir.

## Bilinen Sinirlar

- Sistem genelinde manuel DNS, proxy, antivirus veya firewall resetleri varsa Discorder bunları sahiplenip silmez.
- Discord'un kendi servislerinde veya yerel kurulumunda kalıcı bir bozulma varsa kullanıcının Discord'u yeniden kurması gerekebilir.
- Code signing sertifikası olmadığı için Windows güven uyarı deneyimi tamamen kalkmaz.

## Dogrulama Notlari

Bu surum icin beklenen kapilar:

- `dotnet build Discorder.sln --configuration Release --disable-build-servers`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Core.Tests\Discorder.Core.Tests.csproj --configuration Release --no-restore`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Windows.Tests\Discorder.Windows.Tests.csproj --configuration Release --no-restore`
- `scripts\verify.ps1`
- `git diff --check`
- `gitleaks dir . --redact --no-banner --exit-code 1`
- `scripts\build-release.ps1`
- GitHub Actions release workflow success
- Release asset SHA-256 ve GitHub asset digest kontrolu

## Asset Listesi

- `Discorder-2.0.28-win-x64.zip`
- `Discorder-2.0.28-win-x64.sha256.txt`
- `Discorder-win-x64.zip`
- `Discorder-win-x64.sha256.txt`
