# Discorder v2.0.29 - Discord updater dongusu hotfix

Tarih: 2026-06-14

v2.0.29, v2.0.28 sonrasinda bazi Windows bilgisayarlarda gorulen ikinci Discord yeniden baslatma dongusunu duzeltir. Discord normal agda guncelleme ekranindan cikinca Discorder artik Discord'u tunel altinda tekrar kapatip acmaz; tuneli geri kurar ve acik Discord oturumunu korur.

## Kisa Ozet

- Discord bir kez acildiktan sonra tekrar kapatilip updater ekranina dusme riski azaltildi.
- Updater recovery akisi direct agda basarili olduysa ikinci Discord restart atlanir.
- Tunel geri acildiktan sonra Discord yeniden oldurulmeden guvenilir ana pencere dogrulanir.
- WireSock tuneli ayni profil ile geri acilir.
- Tanilama loglarina recovery modunun ikinci restart yapmadan tamamlandigi yazilir.
- Bu davranisi kilitleyen regresyon testi guncellendi.

## Ne Degisti?

- `DiscordTunnelController`, `UpdaterWindow` durumunda tuneli gecici kapatip Discord'u normal agda toparlamaya devam eder.
- Direct recovery basariliysa uygulama artik Discord'u tunel altinda tekrar oldurup yeniden baslatmaz.
- Basari durumu, tunel geri acildiktan sonra gorunur ve guvenilir ana Discord penceresi dogrulaninca verilir.
- Bu sayede "Discord once aciliyor, sonra kapanip update ekranina dusuyor" akisi engellenir.
- Basarili recovery durumunda kullaniciya baglanti hazir durumu doner.

## Neden Onemli?

Gercek kullanici loglarinda v2.0.28 paketinin basariyla kuruldugu, WireSock'un calistigi ve Discord'un normal agda toparlandigi goruldu. Buna ragmen recovery sonrasinda yapilan ikinci tunnel-side Discord restart, bazi PC'lerde Discord'u tekrar updater ekranina dusuruyordu.

v2.0.29 bu ikinci restart'i kaldirir. Discord ana pencereye normal agda donduyse, Discorder kullaniciyi acik oturumda birakir ve sadece baglanti kapsamlarini geri uygular.

## Kurulum ve Guncelleme Notlari

1. Uygulama icinden `Guncelle` butonuna basin.
2. Yeni surum bulunursa `Yukle` ile v2.0.29 paketini kurun.
3. Guncelleme tamamlaninca Discorder yeniden acilir.

Manuel kurulumda GitHub Releases sayfasindan `Discorder-win-x64.zip` indirilir, `Discorder` gibi sabit bir klasore cikarilir ve `Discorder.exe` calistirilir. Surumlu `Discorder-2.0.29-win-x64.zip` asset'i otomatik guncelleme dogrulamasi ve release izlenebilirligi icin korunur.

## Portable ZIP Davranisi

- Guncelleme mevcut cikarilmis Discorder klasorunu hedefler.
- Paket once korumali staging alanina indirilir.
- ZIP ozeti, `.sha256.txt` dosyasi ve update manifest dogrulanmadan dosyalar uygulanmaz.
- Update helper dogru `Discorder.exe` dosyasini yeniden baslatir.
- Surumlu eski klasor adlari tanilamada raporlanir; kullanici onayi olmadan klasor tasinmaz.

## Guvenlik ve Guven Sinirlari

- Toparlama akisi rastgele executable calistirmaz; Discord path ve imza dogrulama sinirlari korunur.
- Sadece guvenilir Discord updater penceresi durumunda recovery uygulanir.
- Toptan process oldurme veya genis yetki yukseltme eklenmedi.
- Bu build Authenticode imzali degildir; Windows SmartScreen uyarisi gorulebilir.

## Bilinen Sinirlar

- Discord'un kendi kurulumu bozuksa kullanicinin Discord'u onarmasi veya yeniden kurmasi gerekebilir.
- Antivirus veya kurumsal endpoint politikasi Discord/Discorder dosyalarini engellerse yerel izin gerekir.
- Code signing sertifikasi olmadigi icin AV/SmartScreen itibari tum vendorlarda garanti edilemez.

## Dogrulama Notlari

Bu surum icin calistirilan kapilar:

- `dotnet build Discorder.sln --configuration Release --no-restore`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Core.Tests\Discorder.Core.Tests.csproj --configuration Release --no-restore`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Windows.Tests\Discorder.Windows.Tests.csproj --configuration Release --no-restore`
- `scripts\verify.ps1`
- `git diff --check`
- `gitleaks dir . --redact --no-banner --exit-code 1`
- `scripts\build-release.ps1`

Release paketleme sonrasinda beklenen asset listesi:

- `Discorder-2.0.29-win-x64.zip`
- `Discorder-2.0.29-win-x64.sha256.txt`
- `Discorder-win-x64.zip`
- `Discorder-win-x64.sha256.txt`
